### Классическая литература

* Рабле Франсуа – Гаргантюа и Пантагрюэль [🔗](e0cb1a74-cbec-4d5f-be5b-aa30a60f3315.iso)
* Мигель де Сернвантес – Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский [🔗](e0cb1a74-cbec-4d5f-be5b-aa30a60f3315.iso)
* Макиавелли Никколо – О военном искусстве (читает Дмитрий Кузнецов) [🔗](33777265-380f-4a26-8303-35a635d0d2ae.iso)
* Мишель Монтень – Опыты [🔗](33777265-380f-4a26-8303-35a635d0d2ae.iso)
* Милль Джон – О свободе (читает Степной Александр) [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Петр Чаадаев – Философические письма. Апология сумасшедшего (читает Илья Прудовский) [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Марк Туллий Цицерон – Об обязанностях [🔗](82084180-dba8-4c55-bece-1cf49fd3fcf8.iso)
* Иосиф Флавий – Иудейская война (читает Федосов Станислав) [🔗](82084180-dba8-4c55-bece-1cf49fd3fcf8.iso)
* Гай Юлий Цезарь – Записки о Галльской_войне (читает Шабров Дмитрий) [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)

### Аудио для детей

* Аудиокниги для детей [🔗](cd94ca25-07d3-4690-9e9a-361b38a44128.iso)
* Аудиоспектакли для детей; Наталия Басовская о героях мировой истории [🔗](22d3aeef-73d3-436d-8b80-e54345a214b9.iso)
* Наталия Басовская - О героях мировой истории [🔗](22d3aeef-73d3-436d-8b80-e54345a214b9.iso)
* Mother Goose English Nursery Rhymes [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
* Звуковые страницы журнала Колобок [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
* Радионяня [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)

### Повести и рассказы [🔗](cb7a89d8-d374-11ea-af0f-57d1e62f52b2.iso)

* Александр Козачинский. Зеленый фургон.mp3
* Александр Хмелик. Друг мой Колька.mp3
* Александра Матвеева. Вася Чапаев.mp3
* Алексей Грибов. Витькино детство.mp3
* Аркадий Гайдар. Школа.mp3
* Астрид Линдгрен. Расмус бродяга.mp3
* Валентин Катаев. Белеет парус одинокий.mp3
* Валентина Осеева. Динка.mp3
* Вальтер Скотт. Айвенго.mp3
* Вениамин Каверин. Аптека Голубые шары.mp3
* Вениамин Каверин. Два капитана.mp3
* Вениамин Каверин. Ночной сторож.mp3
* Виктор Гюго. Козетта.mp3
* Вкус халвы (аудиоспектакль).mp3
* Владимир Киселев. Девочка и птицелет.mp3
* Владимир Короленко. Дети подземелья.mp3
* Владимир Крепс, Климентий Минц. Клуб знаменитых капитанов.mp3
* Владислав Крапивин. Та сторона, где ветер.mp3
* Владыка морских глубин (по мотивам Жюля Верна).mp3
* Джеймс Крюс. Тим Талер, или Проданный смех.mp3
* Дмитрий Емец. Дракончик Пыхалка.mp3
* Дональд Биссет. Дядюшка Тик Так, Тигрррр и другие.mp3
* Дональд Биссет. Как поросенок учился летать.mp3
* Дьердь Шош. О чем говорили ботинки.mp3
* Жюль Верн. 80 тысяч верст под водой.mp3
* Жюль Верн. Дети капитана Гранта.mp3
* Жюль Верн. Пятнадцатилетний капитан.mp3
* Ирина Токмакова. Робин Гуд.mp3
* Карло Гоцци. Принцесса Турандот.mp3
* Константин Паустовский. Мещерская сторона.mp3
* Майн Рид. Оцеола вождь семинолов.mp3
* Марк Карминский. Веселый Карандаш.mp3
* Марк Твен. Принц и нищий.mp3
* Морис Метерлинк. Синяя птица.mp3
* Николай Печерский. Масштабные ребята.mp3
* ОГенри. Вождь краснокожих.mp3
* Пьер Буало и Тома Нарсежак. Пещера сказок.mp3
* Редярд Киплинг. Пёс Бутс.mp3
* Сергей Прокофьев. Великану девять лет.mp3
* Софья Могилевская. Восемь голубых дорожек.mp3
* Уилки Коллинз. Лунный камень.mp3
* Чарльз Диккенс. Дэвид Копперфилд.mp3
* Юз Алешковский. Кыш и Двапортфеля
* Юрий Коваль. Алый.mp3
* Юрий Нагибин. Эхо.mp3
* Юрий Олеша. Три толстяка.mp3

### История, Античность

* Штолль Генрих – История Древнего Рима в избранных биографиях (читает Станислав Федосов) [🔗](1f57a95a-f5e8-4377-95da-8d7a9064dbb7.iso) 
* Эрман Барт – Иисус до Евангелий (читает Роман Волков) [🔗](1f57a95a-f5e8-4377-95da-8d7a9064dbb7.iso) 
* Валентин Пронин – Катулл [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Роберт Виппер – Римская цивилизация. Часть 1 (читает Пётр Энтис) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Роберт Виппер – Римская цивилизация. Часть 2 (читает Пётр Энтис) [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Фалкс Марк Сидоний – Как управлять рабами [🔗](e0cb1a74-cbec-4d5f-be5b-aa30a60f3315.iso)
* Латынина Юлия – Иисус. Историческое расследование (читает Пугач Алевтина) [🔗](82084180-dba8-4c55-bece-1cf49fd3fcf8.iso)
* Левитский Геннадий – Хитон погибшего на кресте [🔗](82084180-dba8-4c55-bece-1cf49fd3fcf8.iso)

### История, Средневековье

* Наталия Басовская – Главная война Средневековья [🔗](8461c6fe-0201-4079-9c21-d074464e5be6.iso)
* Дэвид Граммитт – Война Алой и Белой розы (читает Михаил Росляков) [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Волкова Паола – Средневековые мастера и гении Возрождения (читает Галина Чигинская) [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Екатерина Мишаненкова – Чумазое Средневековье (читает Виктория Фёдорова) [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Можейко Игорь – Тайны Средневековья (читает Герасимов Вячеслав) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Карсавин Лев Платонович – Культура средних веков читает (читает Терновский Евгений) [🔗](33777265-380f-4a26-8303-35a635d0d2ae.iso)
* Магр Морис - Сокровище альбигойцев (читает Ненарокомова Татьяна) [🔗](82084180-dba8-4c55-bece-1cf49fd3fcf8.iso)

### История, Новое время

* Бельский Максим – Неизвестный Фридрих Великий (читает Харитонов Александр) [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Дюма Александр – Людовик XV и его эпоха (читает Попов Роман) [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Смит Эмма – И все это Шекспир (читает Бакина Марина) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Марселен Дефурно – Повседневная жизнь Испании Золотого века [🔗](e0cb1a74-cbec-4d5f-be5b-aa30a60f3315.iso)
* Эксквемелин А - Пираты Америки [mount](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)

### История, Новейшее время

* Троцкий Лев – Перманентная революция (читает Рыжков Сергей) [🔗](1f57a95a-f5e8-4377-95da-8d7a9064dbb7.iso) 
* Боллиторе Серджо – Италия. Полная история страны (читает Аравушкин Александр) [🔗](4e9ffcc6-7b91-49a0-84e9-25b5dd114352.iso)
* Томчин Александр – Германия и немцы (читает Харитонов Александр) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* История развития музыки [🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Солонин Марк - Мозгоимение. Фальшивая история Великой войны [Ян Старжинский] [🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Шарый Андрей [🔗](bdc2781f-35ac-48a8-97a7-b22e08e0305d.iso)

### Отечественная история

* Соловьев Сергей Михайлович – История России. Тома 11-14 [🔗](579c2dc0-789c-4ac8-b27b-947138a84736.iso)
* Ярхо Валерий – Иностранцы на русской службе [🔗](1f57a95a-f5e8-4377-95da-8d7a9064dbb7.iso) 
* Олесь Бузина – Тайная история Украины-Руси (читает Лунный Дев) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Рябинин Юрий – История московских кладбищ (читает Росляков Михаил) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Фейхтвангер Лион – Москва 1937 (читает Харитонов Александр) [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Забелин Иван Егорович – Минин и Пожарский (читает Серов Егор) [🔗](11558b5d-8a3c-49fd-95ec-c32e8752d1b7.iso)
* Иловайский Дмитрий Иванович – Собиратели Руси (читает Литвинов Иван) [🔗](11558b5d-8a3c-49fd-95ec-c32e8752d1b7.iso)
* Митрофанов Георгий – Как Россия стала главной православной страной (читает автор) [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Павлищева Наталья – Ложный Рюрик. О чем молчат историки (читает Татьяна Слепокурова) [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Рагунштейн Арсений – За три моря за зипунами (читает Росляков Михаил) [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Андрей Анатольевич Зализняк [🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Бушков Александр – Тайны Сибири [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Вячеслав Козляков – Михаил Фёдорович [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Деникин Антон Иванович – Очерки Русской смуты. Том 3 (читает Ильин Роман) [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Друзь Александр – Петербург. Пешком по городу (читает Друзь Александр) [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Григорий Данилевский - Потёмкин на Дунае. 1790 год (Читает Илья Прудовский) [mount](33777265-380f-4a26-8303-35a635d0d2ae.iso)

### Художественная литература

* Герман Гессе – Демиан [🔗](e0cb1a74-cbec-4d5f-be5b-aa30a60f3315.iso)
* Валентин Пикуль - Баязет (Владимир Рыбальченко) [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
* Виктор Пелевин - Папахи [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
* Гумилев Лев Николаевич [🔗](bdc2781f-35ac-48a8-97a7-b22e08e0305d.iso)
* Георгий Бурков – Хроника сердца [🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Леонид Андреев – Дневник Сатаны[🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Михаил Кузмин [🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Сельма Лагерлёф [🔗](a2994dd8-c2ba-42e2-9121-7325d92e6b74.iso)
* Александр Вампилов [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Дмитрий Мережковский – Юлиан Отступник [🔗](a1fdecec-b4c5-49be-86d1-9042f4721f26.iso)
* Лажечников Иван Иванович - Басурман (читает Репнина Светлана) [🔗](11558b5d-8a3c-49fd-95ec-c32e8752d1b7.iso)
* Мережковский Дмитрий Сергеевич – Пётр I и Алексей (читает Владимир Самойлов) [🔗](11558b5d-8a3c-49fd-95ec-c32e8752d1b7.iso)
* Марков Георгий – Строговы (читает Юрова Лариса) [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Милорад Павич [🔗](259245f5-2c9e-4728-abbd-c5455406be20.iso)
* Рассказы разных авторов [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)
* Чумаки [🔗](0fc8100d-c611-4ecb-956f-54e6d57b2b74.iso)

### Разное

* Tutti Frutti [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
* Патти Смит - Поезд М (читает Надежда Винокурова) [🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
* О художниках [🔗](e3b39980-a713-4450-9095-09e10c413855.iso)
* Николай Рерих – Община [🔗](8461c6fe-0201-4079-9c21-d074464e5be6.iso)
* Сатирикон. Капустники [🔗](e3b39980-a713-4450-9095-09e10c413855.iso)
* Серман И. З. - Где и когда создавались Письма рус. пут. Н. М. Карамзина[🔗](6aa7f6d0-4425-40ff-83d9-a17757a6925a.iso)
